---
title: Bộ Giáo dục công bố điểm sàn Y, Dược từ 19 đến 22,5
date: Thứ sáu, 19/7/2024, 21:45 (GMT+7)
description: 11 ngành thuộc nhóm sức khỏe phải lấy điểm sàn tối thiểu 19-22,5, cao nhất là Y khoa và Răng - Hàm - Mặt.
image: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2024/07/19/y-dyoc-jpeg-1721376952-9775-1721376974.jpg?w=220&h=132&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dISzYmkRyyMpg78jh6uQHA
alt: Bộ Giáo dục công bố điểm sàn Y, Dược từ 19 đến 22,5
ogImage: https://i1-vnexpress.vnecdn.net/2024/07/19/y-dyoc-jpeg-1721376952-9775-1721376974.jpg?w=220&h=132&q=100&dpr=1&fit=crop&s=dISzYmkRyyMpg78jh6uQHA
tags: ['Số hóa', 'Công nghệ']
published: true
---

Đây là tổng điểm ba môn thi tốt nghiệp THPT theo tổ hợp xét tuyển, cộng điểm ưu tiên và không nhân hệ số, theo thông báo của Bộ Giáo dục và Đào tạo chiều 19/7.

<br/>

Hai ngành Y học cổ truyền và Dược học có ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào thấp hơn một chút, ở mức 21.

<br/>

Các ngành khác thuộc nhóm ngành sức khỏe tuyển thí sinh từ 19 điểm trở lên, gồm Điều dưỡng, Y học dự phòng, Hộ sinh, Kỹ thuật phục hình răng, Kỹ thuật xét nghiệm y học, Kỹ thuật hình ảnh y học và Kỹ thuật phục hồi chức năng.

<br/>

Ba mức sàn đều tương tự năm ngoái. Các trường không được đưa ra mức thấp hơn.

<br/>

Mức điểm sàn chung với nhóm ngành sức khỏe được Bộ Giáo dục và Đào tạo thực hiện 6 năm qua, nhằm nâng cao chất lượng đầu vào.

<br/>

Với các trường top đầu như Đại học Y Hà Nội, Đại học Y Dược TP HCM, ngưỡng sàn với một số ngành như Y khoa hay Răng - Hàm - Mặt không quá nhiều ý nghĩa bởi điểm trúng tuyển luôn cao hơn 5-6 điểm.

<br/>

Tuy nhiên, quy định này khiến điểm chuẩn khối ngành đào tạo sức khỏe ở các trường tư thục tăng đáng kể so với giai đoạn trước.

<br/>

Dựa vào điểm sàn các trường công bố, thí sinh tiếp tục đăng ký, điều chỉnh và bổ sung nguyện vọng đến 17h ngày 30/7.

<br/>

Thí sinh có thể truy cập trang Tra cứu đại học của VnExpress, xem thông tin tuyển sinh, biến động điểm chuẩn các năm theo ngành, trường. Hệ thống cũng đưa ra gợi ý nhóm ngành, trường năm ngoái có điểm chuẩn tiệm cận mức điểm thí sinh đạt được theo từng tổ hợp.

<br/>

Thí sinh nộp lệ phí xét tuyển trực tuyến từ ngày 31/7 đến 17h ngày 6/8, với mức 20.000 đồng một nguyện vọng. Điểm chuẩn đại học được công bố trước 17h ngày 19/8.